en el año 1982 mercedes sacó a la venta
el w 201 de la clase de un coche
precioso y robusto que tuvo muchísimo
éxito en europa este modelo se produjo
hasta el año 1993 fabricándose un total
de un millón 874 mil 668 mirado en el
tiempo este modelo fue cogiendo polvo y
desapareciendo en las calles europeas
pero no del mundo y es que la mayoría de
estos mercedes acabaron en un
desconocido país africano mauritania un
mercedes dos mercedes
3 10 11 12 13 14 15 6 20 hay muchísimas
partes que todo lo que se ve en el
aparcamiento prácticamente son mercedes
a un mercedes y aparca a otros
e
[Música]
es una locura porque en este país puedes
b-20 mercedes apelotonados uno detrás de
otro todo lo que ves a tu alrededor es
carrocería mercedes mercedes de los años
80 90 de hecho me apartan porque quieren
aparcar convertidor o mauritania es uno
de los países más pobres del mundo como
puede ser prácticamente lo único coche
que ves en este país a merced por cierto
estamos en nuakchot que es la capital y
aquí el tráfico es bastante intenso
este poder empezaron a exportar en los
años 80 90 traían desde marruecos a
través de fronteras españolas gibraltar
o también los traían con barcos desde
bélgica también desde alemania
básicamente desde diferentes puntos de
europa hasta aquí mauritania y para esos
años obtener uno de esos coches
significaba una señal de riqueza y un
bienestar social elevado por eso se puso
tan de moda que era un coche tan deseado
en la sociedad maurita pero a medida que
fueron pasando los años este modelo y
los coches de esa época en europa
empezaron a regularizarse y empezaron a
quedarse obsoletos no se podían circular
entonces el precio de estos vehículos
empezó a bajar drásticamente muchísimo
entonces importarlos a estos países eran
mucho más baratos sólo únicamente porque
era más difícil circular los en europa
sino porque también muchos ya estaban
destruidos pero aquí les daba igual
porque aquí no tenían regularizaciones
así que podían tener mercedes en muy
malas condiciones que es como los tienen
ahora pero similares
ah
ah
pero aún así podrían comprar ese
mercedes y poder obtener como ese
bienestar social o esa clase que te da
va a tener el mercedes fue por esa razón
que este modelo de mercedes empezó a
verse prácticamente en todas partes de
todas las ciudades de este país porque
ahora mucha gente podría permitirse este
coche pero este furor fue hasta 2009 ya
que el activo presidente prohibió la
importación de estos mercedes pero desde
2019 que está el nuevo presidente ya ha
vuelto a aceptar esta importación por lo
que poco a poco se ven nuevos modelos de
mercedes y no únicamente el mercedes
clase de él es prácticamente el único
coche que ve en este país este checa una
base en su mercedes para enseñar un
poquito la experiencia e ir en un
mercedes clase de de los años 80 así que
voy a seguirme en el copiloto si me dejo
pasar este señor
pero creo que no se abre muy bien
tenemos problemas de rendimiento madre
mía nos estamos liando
reconocer que hace unos días tuvimos un
mercedes que estaba en unas condiciones
20 veces peor
bueno transporte típico mauritano
tened cuidado
y
el coche tiene
474.000 km y si os fijáis ninguno de los
contadores funciona como sabe como se le
acaba la gasolina sino lo pone por
cuanto lo vendería ahora
es curioso porque con los años va
pasando el chico compró el coche por dos
mil euros que ya en el momento era una
barbaridad pero es que ahora dice que lo
vendería por tres mil doscientos y es
verdad que estamos subidos probablemente
uno de los mercedes que hemos visto en
mejores condiciones pero aún así ni
siquiera en españa' valdría es
principalmente porque las grandes
ciudades españa no lo puedes conocer me
he fijado que todos los mercedes tienen
como ésta como alfombra aquí para qué
sirve porque todo el mundo lleva esto es
para el polvo es para la arena bastante
estado así que si me dicen que evita el
polvo pero yo creo que esto da más polvo
si os fijáis también en algunas que
llevan las ruedas elevadas básicamente
elevan los coches por un tema de
obviamente el desierto y de que las
carreteras no todas están asfaltadas por
eso tienen que poco a poco habitual el
ecosistema en el que en el que los van a
conducir por lo que no es nada raro ver
un montón de modificaciones en estos
coches incluso los pink y la en un
montón aseguró que si caminamos un
poquito encontramos cualquiera de hecho
y un dato curioso aparte de mercedes es
que todos los otros coches que vemos que
son más nuevos más actuales como puede
ser sólo una muy pequeña cantidad que
ves de estos coches en este país son
nuevos todos nosotros viendo accidente
que han tenido algún accidente por lo
que por las normas de tráfico no se
pueden conducir así que las aseguradoras
los venden a países como mauritania
porque aquí no hay regularizaciones de
tráfico y los pueden conducir aunque
tengan un defecto de fábrica aunque se
les haya roto el parachoques y no
funcionen las luces aquí se pueden
conducir coches como esto que la gran
parte son todos accidentado pero de esa
manera también le sale más económico
poder comprarlo
[Aplausos]
nos estamos dirigiendo ahora a un
concesionario un vendedor de estos
coches vamos a ver a cuánto nos
venderían este modelo y en qué estados
creamos aquí un montón de mercedes aquí
los tienen muy muy nuevecito eso sí aún
así simplemente tienen el modelo antiguo
años 80 90 pero bastante mejores
conservados esto porque como hemos dicho
desde 2019 que pueden volver a importar
estos coches así que siguen importando
también los viejos modelos están mejores
conservados ya que vienen de europa y
probablemente sus vendedores no los
utilizaban hoy clima en menos extremo
que mauritania iguales han vuelto a dar
una chapa pintura aunque lo dudo parece
bastante
original la verdad es que estando aquí
ya nueve días en mauritania viendo
continuamente este modelo del coche que
a lo personal me parece un modelo de
coche muy bonito o estético muy estético
ver estos así nuevecitos dan ganas de
tener un acabado literalmente entrar en
la oficina del concesionario estamos en
frente del jefe y vamos a ver cómo
funciona un poquito la compra de estos
coches aquí en mauritania desde la
tiene
a
ver si el barça
[Música]
me están explicando que la época que no
se podían importar estos coches
obviamente seguía viendo la misma
demanda por lo que el precio
evidentemente subió porque no podían
importar nuevos y la gente quería
siguiendo tener este modelo por lo que
cada vez escasean más por eso porque
incluso llegaban a hacer contrabando de
estos coches entrando los de manera
ilegal en el país para poder intentar
seguir teniendo más de este modelo en
este país estamos contando que se
fabricaron
1.860.000 coches de este modelo y
probablemente pondría la mano en el
fuego que más del 60% están hoy en día
en mauritania y probablemente el 40 por
ciento que quede grande parte de ese 40%
ya esté desguazado ya haya pasado a ser
chatarra si realmente quieres ver este
tipo de mercedes donde más lo vas a
encontrar
sabéis el interior de este están
bastante bien por qué precio vender y
así
va a ser
te está diciendo que este modelo lo
vendería por 12 mil euros pero sí es
verdad que me han dicho que si tú
compras este coche hoy en este estado y
lo mantienes en este estado
probablemente con el tiempo siga
valiendo lo mismo o incluso en un futuro
se revaloricen un poquito más y para
ellos es incluso una inversión lo que es
a 11 porque está más barato de éste pero
lleva a españa por curiosidad me puse a
buscar un poco los precios de estos
coches en españa y los precios rondan
entre los 2500 y te podría decir cuatro
mil euros si que hay algunos que
despuntan y se van a los 12 mil 16 mil
pero son son contados la mayoría están
alrededor de los tres mil quinientos
euros en muy buenas condiciones
bueno
antes de acabar el vídeo me gustaría que
comentara si te ha gustado este nuevo
formato entre comillas porque realmente
es más un tema de en qué tema me
enfocado y no me quiero enrollar más
tienes más vídeos de mauritania en el
canal deberías suscribirte debería
seguirme en instagram y ya está no tuve
más deberes
