Bienvenidos a mauritania un país un
tanto peculiar para venir un país muy
poco visitado que vamos a estar viendo
en esta serie de vídeos ahora mismo nos
encontramos en noot la capital llegamos
ayer por la noche la entrada fue
peculiar se tiene que pagar un visado
que vale 55 y eston retenidos
prácticamente una hora en aduana se
creían que éramos periodistas tampoco se
equivocaba Pero bueno al final
conseguimos entrar así que en el día de
hoy vamos a ver qué de interesante tiene
este país Por qué la gente no lo visita
Como debería y muchas curiosidades más
así que vamos a
empezar primer desayuno No tengo muy
claro mucha cosa francesa es obviamente
Esto fue Colonia francesa hasta el año
1960 ya salimos de no de aquí empezamos
nuestra ruta por el país y la primera
parada es tergit que está a unas 4 horas
en coche básicamente en cuanto ya
salgamos de las calles de noot que es la
capital ya empieza a ser puro desierto
Así que nada vamos a ver qu nos depara
la carretera vale Pero antes de salir
quiero explicaros que este vídeo no
hubiera sido posible si no hubiera
estado patrocinado por epidemic Sound Y
la verdad si os soy sincero me va genial
para responderos una de las grandes
preguntas que me hacéis siempre Aunque
epidemic ha sido patrocinador de este
canal durante años seguís preguntándome
De dónde saco mi música y es que en el
último vídeo tuve decenas de comentarios
preguntándome Cómo se llamaba esta
canción Así que te doy la respuesta
epidemia S como ya sabéis utilizo
epidemic Sound desde hace años para
sonorizar mis vídeos es decir Buscar la
música y buscar los efectos de sonido y
es que es una biblioteca de audio que
tiene más de 35,000 canciones y más de
990.000 efectos de sonido toda la música
está hecha por músicos profesionales y
es completamente original de epidemic
Sound obviamente sin esta plataforma no
podría estar monetizando todos mis
vídeos Y utilizando música sin ningún
tipo de miedo porque siempre Sé que toda
la música La tengo bajo mis derechos
porque obviamente cuando tú compras tu
suscripción epidemic te da esos derechos
de la música que les pertenece 100% a
ellos y ahora que rápidamente ya sabéis
qué es epidemic sound quiero deciros que
por fin he vuelto conseguir un código de
descuento quiero que sepáis que esto no
es fácil de conseguir Así que en la
descripción tenéis mi link de afiliados
que tenéis que clicar y luego de clicar
en ese link tenéis que poner el código
clavero 50 para tener un 50% en vuestra
suscripción personal anual es una locura
Creo que este código acaba a finales de
junio así que de verdad Hacedme caso que
la vida se me ha hecho mucho más fácil
después de tener epidemic Sound Así que
nada por fin conseguido un regalito para
[Música]
vosotros acabamos literalmente de salir
de la capital y como veis el ecosistema
ya es puro desierto o sea igual llevamos
literalmente 5 minutos fuera se siente
algo muy inhóspito como si fuera un poco
postapocalíptico porque Vais a ver que
el 99% del país es desierto y lo que
pasa es que el desierto avanza y se va
comiendo poblaciones y si os fijáis la
carretera está llena de casas que ya no
sirven de De nada porque están todas
carcomidas por el desierto
literal Esto está un poco oxidado eh
Mira es hay más eh buah Esa está toda
llena eh Man estamos literalmente al
lado de la capital todo esto se debe
obviamente al viento se estáis viendo
que hay muchísimo viento es que fijaros
en esto
eh es precioso dentro de la desgracia
obviamente me parece algo como precioso
[Música]
[Música]
acabamos de llegar aquí es el pueblo hay
una Niebla terrible pero o sea es una
pasada como el ecosistema va cambiando
Aunque todo sea desierto son como
diferentes tipos de desiertos arena
finita ahora es roca más como naranja
yos como estos montañas parece sacado de
una película es una
pasada ya Hemos llegado a nuestro
albergue hoy vamos a dormir en unas
jaimas creo que la mayoría del viaje
vamos a dormir en jaimas que son como
una especie de tiendas de campaña que os
enseñaremos luego han traído la comida y
vamos a comer solos Porque ahora mismo
estamos en el mes del ramadán como
sabéis en la cultura musulmana hacen un
mes al año De hecho no llega a ser un
mes son 29 o 30 días según el ciclo
lunar de ese año Así que ellos hasta que
no cae la noche no pueden comer pero
nosotros que no seguimos la religión sí
ten tenemos por aquí arroz y una especie
de estofado unas patatas con zanahoria y
parece que algo de carne igual medio
trozo de carne igual un poco menos
incluso sé que más que nada verduras y
hay que hablar que estamos en un país en
el que tampoco se tienen muchísimos
recursos Así que básicamente vamos a
estar comiendo cosas super básicas como
también los dátiles que es algo muy muy
muy típico aquí ya que es lo que dan las
palmeras Así que nada cualquier tipo de
comida la verdad es que se agradece sí
había hambre ya encima Bueno sí mandar
encima Sí sí ya puesto sí sí salsita
[Aplausos]
[Música]
Vení la verdad es que es interesante
venir de algo tan desértico a de repente
tener un poquito de vegetación la verdad
que no muchísimo aún menos un poquito de
agua que corre un poquito y da un
poquito de frescor Pu se siente mucha
humedad aquí me parece que hubieron
algunos que no llegaron del todo al
Oasis se quedaron en el
[Música]
camino es curioso porque he estado en
muchos países que beben t como algo
regular como algo incluso cultural pero
aquí tienen todo un proceso muy complejo
para servirlo De hecho si veis es como
un té un pelín espumoso Y es que se
pasan como pasando el té de una copa a
otra un buen rato para poder crear como
esta espuma de hecho he preguntado y me
he dicho el té con espuma es como el
turbante de una persona que va por el
desierto es algo indispensable vamos a
probar esta forma de beber el té aunque
creo que está Ardiendo verdad está
calentito se siente un pelín más denso
un poco como la espuma y el café sabes y
otra de las cosas es que estamos aquí en
nuestro albergue con la gente que por
cierto van a empezar a comer ahora ya
veis que se está yendo el sol y con el
ramadán pues ahora van a poder empezar a
comer y beber que no han podido hacerlo
en todo el día se siente una paz y un
silencio muy loco No hay conexión de
nada no hay internet se siente un
poquito menos desértica esta
[Música]
parte Ay en el día de hoy vamos a dormir
medio literal del desierto en esta jaima
que es como una especie de tienda de
campaña evidentemente esa luz es nuestra
esto no tiene nada de luz lo que me hace
más gracia es que sí estamos durmiendo
en medio del desierto y ni siquiera si
os fijáis está sellado O sea no no
sellado cerrado aquí tenemos la la
tierra y pasa por aquí la puerta abierta
a nuestro guía le pregunté si teníamos
algún tipo de de animales sueltos dice
no no hay ningún animal salvaje le digo
bueno y serpientes y escorpiones me dice
serpientes solo hay unas que hacen ruido
con la cola me dice y no te preocupes
escorpiones no hay de los negros y le
dio pero de qué color
hayce
amarillo Pero no te preocupes ya
obviamente ni hablar de las camas que
por lo menos cojín tenemos no un cojín
tenemos Y tenemos una Man Per bueno
seiro una paz
aquí el viento por la noche un momento
pens que sal me he
dormido igual el colchón no era más
cómodo del mundo
pero pens que sería más
épico es curioso porque tenemos aquí
como un supermercado que si os fijáis es
una especie de copia que nos han dicho
del car es muy loco porque AC en
mauritania te encontrás bonobon y
rocklet son argentinos Incluso en España
es difícil encontrarlos es muy raro
obviamente también venden cosas de
dudosa veracidad si queréis pausar el
vídeo y leer las marcas También tenemos
el Burger King no es Burger King no pero
otorgada por el representante en O sea
que es Burger King le taparon el logo
con una taza de
café no no está raro eh Red Bull pero té
y menta sabes dónde está producido no en
España bro vamos a probar la vida
energética de té y menta no soy muy fan
eh tiene mucho sabor menta en serio no
está mal puntuación y un 6 y
medio ahora mismo nos encontramos en
nuadibú y ahora mismo estamos en lo que
en el pasado era prácticamente el
cementerio de barcos más grande del
mundo y digo en el pasado porque sí es
verdad que aún quedan unos cuantos
barcos aquí pero desde hace unos años
una empresa holandesa y otra marroquí
decidieron invertir Y desvalijar estos
barcos para reciclar sus materiales
estamos hablando de que en esta Costa
habían 300 parcos abandonados y no digo
barquitos como el que estoy ahora
pequeñito sin no me refiero grandes
barcos
[Música]
es muy heavy porque vayamos a donde
vayamos todo todo todo todo todo todo es
desierto siempre Tú crees que por aquí
habrá alguna tienda es que me gustaría
comprar algún me dijeron que si segu
recto í a la vuelta de la duna
es como sabéis desde 2007 se dejó de
hacer elar en elto y empezó a hacerse en
Sudamérica Y eso es debido a que en 2007
Hub un atentado aquí en mauritania de
hecho en el sur de mauritania se dejó de
hacer en estas tierras Pero antes la
famosa competición del Dakar pasaba por
literalmente estos lares ya que es que
es eso o sea es que el 99% de mauritania
es es Es desierto es esto de todo tipo
diferente dunas no dunas de todo
entonces era un muy buen lugar para
llevar a cabo esta competición
[Música]
[Risas]
[Música]
otra de las cosas interesantes e incluso
un poquito macabras es que evidentemente
el país incluso su nombre es la
República islámica de mauritania por lo
que el islam rige toda esta nación pero
es que en este país está prohibido ser
ateo está prohibido no creer en el islam
Si vives aquí obviamente si venimos como
turistas no se nos puede obligar a creer
en el islam ni muchísimo menos darnos la
pena que eso conlleva Y es que aquí si
no crees en el islam O no crees en Dios
está penado con la muerte sí que son
leyes un poco extremas que no se suelen
llevar a cabo pero la gente no suele
decir aunque no crea en Dios a la
policía si les paran que no rigen O no
están regidos por el islam es más un
tema de que probablemente esta pena de
muerte se aplica en la gente que pueda
atentar contra el islam es decir que
pueda intentar difundir un mensaje que
vaya contra el islam de manera pública
eso sí está penado Y probablemente se
condene con la muerte O sea que en 2022
me parece algo muy muy extremo de
reconocer que en el país estamos
comiendo Prácticamente todo el rato lo
mismo se come mucha patata zanahoria
cebolla Cordero y pollo y un día nos
hicieron un bocadillo Exactamente lo
mismo muy serio eso eh un bocata de
pollo y otro de cordero Bueno al menos
van a servir como algo diferente y é de
broma cogió y dijo ya verás como el
bocata será de guiso y evidentemente
como si rodearas un pan con esto así que
bueno Después de 10 días uno acaba un
poquito a los huevos
[Música]
estamos ahora mismo en nuakchot y de
hecho estamos en el puerto y os puedo
asegurar que es en el lugar donde hemos
visto más gente de toda mauritania o sea
es que esto está a petar estamos ahora
mismo en la playa fijaros toda la costa
con todos esos barcazas para pescar que
ocupan todo el principio de la
costa Uy uyu mira mira mir nada fácil
nada
fácil es como que la gente va corriendo
por toda partes si os fijáis es como que
hay mucho alboroto Cómo es que todo el
mundo está como muy muy nerviosos todo
el rato se mueven ya puedes ver ahora el
sol cerca es como que el pescado llega a
la costa y hay niños que recogen el
pescado sin ir a pescarlo literalmente
viene la costa fijaros ese niño que
acaba de es como que el pescado
llega hacia aquí miraros mir mir mira
cómo lo van a
Mirad Mirad
Mirad no entiendo nada no tiene ningún
sentido no entiendo absolutamente nunca
en mi vida estve en unaa un puerto
similar o
sea todo lo que coge de la costa
literal ni siquiera se están exportando
en
pescarlo muy loco aparece dropean
pescado el chavalín ese está poniendo
las botas mir como tado pero por cóm es
que se les cae de los barcos y llega
hasta la costa uno de los barcos cao
casualmente aquí en medio de la playa
hay un juego que es con una escopeta de
balines disparar a colillas de
cigarro no le he dado eh pero si está
fatal esto
eh en el counter era más fácil eh Espero
que os haya gustado muchísimo Este vídeo
con un poquito de curiosidades sobre el
país que sepáis que tenéis un videazo en
el que subimos al tren más peligroso del
mundo al tren que cruza El Sahara el
tren más largo del mundo y suscribiros
al Canal porque se vienen unos cuantos
vídeos más de este país que tien mucho
ofrecer y es muy poco conocido seguidnos
en Instagram y poco más chao chao chao

